快来人
来人
太后
太后你怎么了 太后
快来人
太后
王妃
太后寝宫那边好像有什么声音
快来人
快点 快点
孽障给我出去 出去
赶到那边去
出去
让开
还愣着干吗呀
赶紧把它弄出去
弄出去呀
快点
有劳定王妃了
太后
不知是哪里飞来的孽障
惊扰了太后
奴已派人
严查宫室的各处缝隙孔洞
并加派人手连夜巡查
绝不再让此事发生
行了
天寒趋暖
误闯罢了
下去吧
是
你坐吧
本宫年幼时
曾遭遇一场大旱
偏当时朝廷重税
夺走了最后一点活命的粮种
百姓没有办法
草根树皮早已啃尽
山中飞禽走兽
蛇鼠虫豸
但凡能入口的
皆难逃罗网
臣妾听闻
自圣上登基
太后辅政以来
朝廷颁行了《灾年减赋令》
遇灾必先赈济
减赋
开仓
活民无数
太后此政
实是圣德
我时常在想
那一年的大旱
虽是天灾
可是百姓死者相枕
何尝不是人祸
农人终年劳作
却不得饱腹
缴纳赋税
灾时却得不到护佑
这其中一切的症结
究竟在何处
太后明察
民生多艰
固然源于天时不测
更源于制度痼疾
吏治腐败
太后之后革赋税
清吏治
兴水利
确有安民之功
只是
功绩再盛
也难抵无辜性命之逝
至亲永诀之痛
功过从来分明
世间至公
从来都不是功过相抵那么简单
前几日
华国公入宫
质问本宫离山之难
是否出自本宫之手
难道
你也是这样想的
离山众人
确实亡于急症
也亡于己身执念
然封锁三年
缺粮少药
亦是事实
你是在怨本宫
人各有志
离山亦是如此
既择此路
便须承其代价
你应该知道
你母亲是我的挚友
青云先生
更是我的恩师
出离山后
我满怀热望
欲涤清浊世
然
天地之大
何有女子振翼之空
既然庙堂无路
我便直入宫阙
偏要在这九重之上
辟出一条破旧立新之路
太后壮志
臣妾敬佩
破旧立新的确需要大魄力
只是得失之间
恐怕难以轻易论断
你觉得本宫失去什么了
唯有己心可答
外祖父说过
人生做的每一件事
踏出的每一步路
其间必有得失
青云先生
临终前
可留下什么话
外祖父病起突然
未及遗言
不过我记得
有一年中秋
外祖父多饮了几杯
曾在月下徘徊
反复念诵两句诗
欲使清光分寰宇
万姓同辉颂泰平
这是我年少时所作的诗
是
外祖父曾说
此诗气魄超卓
心系苍生
实属佳作
但他也说
天地至理
总是知易行难
犹如明月玄天
清光普照
而人间万里
沟壑明暗各别
若最初的本意不能持守如一
诗中之境
终究只是纸上楼阁
水中明月
殿下
李铎自尽了
开战不久
墨景黎便带着精锐逃走了
若他们就此藏匿下去
恐怕一时难以寻找
他不会就这么躲藏下去的
传令
务必把他找出来
是
太后
大捷
落霞关大捷
定王率兵于绝云涧设伏
全歼墨景黎叛军主力
叛首墨景黎在逃
目前正在全力追击
我们还剩多少人
禀殿下
此次我们带的精锐
方有三四百人
不过
我军散逃在外的
亦不在少数
若都汇聚起来的话
人数方能多些
殿下
定王抓了我们不少人手
如今仍在带人大肆搜捕
密探来报
他们的搜索圈
正向这一带收缩
恐怕
搜寻我们剩下的人
整装待发
是
王妃
就在那
没事吧
条件简陋
你就
垫垫肚子吧
殿下
这芋头真好吃
你也尝尝吧
你吃吧
我这里还有
有一年夏天
天气真热呀
阿爷带我们去玩
我和叶璃打算去湖中摘莲藕
湖里面有特别大的红鲤鱼
我和她都争相去看
船晃得厉害
我就不小心碰了她一下
她竟然
就扑通一声掉到湖里面去了
她不依不饶地非要我道歉
我不肯
我又不是故意的
她就像只鸭子似的浮在水面上
游啊 游啊
最后自己游上岸了
回去之后还着了凉
打了许久的喷嚏
为什么突然说这些
我不聪明
也不会说话
想了很久
我和殿下在一起这么久
好像只有我说到这件事的时候
殿下会稍微高兴一些
那你和你姐姐
小时候的事情你可还记得
倒还记得一桩
有一年
我们一起在桁州住过几个月
桁州的天真热呀
我们就商量一起包个船
去湖中摘莲藕
湖中还有特别大的红鲤鱼
像是这么大一条呢
我和叶璃都争相去看
可是船晃得厉害
我就不小心碰了她一下
她竟然
就掉到湖里面去了
还狼狈得很
像只鸭子似的浮在水面上
还不依不饶地
非要我给她道歉
最后你猜怎么着
回去之后还着了凉
打了许久的喷嚏呢
殿下
能再见到你
真好
不是说只住几日吗
怎么耽搁了这么久啊
太后留我多陪她几日
家中一切可好
好
都很好
只要你能平安回来
比什么都好
崔管家
去备午膳
是
这气色看起来倒还不错呀
可不是吗
宫里养人
我都觉得自己胖了一些呢
叔母这次回来
就不走了吧
那可说不准
王妃你回来了
阿璃
你是不知道啊
这些日子
宫里的赏赐就没断过
都是因为二弟
在前线又打了大胜仗
圣上龙颜大悦
这些日子这东西啊
流水似的往府里送
你看看你这屋子
都快堆不下了
崔管家带着人登记造册
你看看
忙都忙不过来呢
你再看看那料子
可真亮眼啊
先洗把脸
一会咱们用午膳
对了
阿尧给你的信
我放在这了
多谢嫂嫂
无忧
走
阿璃
展信如晤
卿手书已至
捧读再三
心稍慰然
塞上苦寒
近日尤甚
前数日 霰雪微零
虽未盈尺
然 泥淖载途车骑难行
于军旅辗转间
颇添烦忧矣
未知京华气候若何
身体安否
前日追寇至苍岭
偶见异果缀枝
殷红如血
晶莹耀目
阿瑾撷而食之
其味特殊
酸涩间杂土膏之气
然询此处野老
言此物名赤珠
常以此酿酒
思卿性好奇物
或欲一尝其味
命阿瑾觅得两瓻
待烽烟稍歇
便遣快马奉于楚京
阿璃
离家日久
思你之心
与日俱深
此情此意
百倍畴昔
万望珍重
千万 千万
老臣参见陛下
国公请
好
国公
那日您与母后的话
朕都听到了
这几日
朕夜夜难以安枕
反复诘问自己
朕究竟 配不配
陛下
过去之事
无论其中有多少曲折幽暗
皆是沉疴旧疤
当今大楚需要的
不是陛下在过往中
反复追索与愧疚自责
社稷
经不起再一次的动荡了
国公请
好
可是国公
若朕当真无能
若朕终究不堪为君
纵有悔意
于国何益
朕如此昏聩无能
偏听李铎谗言
致使碎雪关兵权旁落
更是对定王屡生猜忌
寒了忠臣良将之心
陛下能说出这番话
反而让老臣
顿感欣慰呀
这说明
陛下心中有杆秤
称的是社稷轻重
量的是
君德得失啊
得失
可朕只见失
未见得
失了关隘险要
失了将士信任
更失了为君者
应有的明断
陛下
可知
先帝初登基时
也曾因误判边情
致使三城失守
那时的先帝
亦如陛下此刻般
把自己困在深宫
三日不朝
父皇他
正是
先皇太后
问了先帝一句话
陛下是愿在此自责三日
还是
愿用三十年励精图治
换一个海晏河清
陛下
方才
您问
配不配
老臣坦然答复您
陛下今日在此
为臣忧心
为臣工愧疚
为天下反思其过
这
便是配之根基呀
多谢国公
陛下
朕年少识浅
仍需长者扶持
朕恳请国公常在左右
时时提点
助朕稳住这朝局
可好
陛下
老臣
感激您的信任与看重
不过
老臣这把老骨头
近日倍感心力不济
恐难胜朝堂日日繁巨呀
如今朝中能臣干将众多
如定王之忠勇
谷正之干练
皆能够为陛下分忧
而陛下要做的是
善用贤良
凝聚众智
方能共度时艰
殿下
你看
好看吗
这是哪里呀
来的路上我一直在马车里
都快分不清东南西北了
这里是青石乡
青石乡
没听说过
一个边陲小地方罢了
没多少人家
土地也不算肥沃
早些年
这里曾经有个玉矿
引来了不少人
后来
玉石被挖得差不多了
也就废弃了
就连当年
一同建设的官道和驿站
如今
也一并废弃了
殿下怎么知道得这么清楚
因为这里是
我阿娘的故乡
她在这里出生长大
因为琴弹得好
长得又有几分姿色
就被选到宫中
当了宫女
机缘巧合
得了父王的宠幸
便生下了我
她一定是个很美好的女子
美好吗
我其实
不太记得了
她在我四岁那年就过世了
我自小在东宫长大
虽说是皇子
可就连最低贱的奴仆
都能肆意欺辱
后来
我想到了一个办法
我若是能拜到一位位高权重
名动天下的师父
有了师门做靠山
日子
会不会就会好过一些
于是
我就求父王
把我送到离山养病
实则
我是想拜到徐山长门下
可徐山长不肯收我入门
他那么聪明的一个人
一定
一眼就看穿了我的心思
好在
我很快找到了别的路
阿璃
阿璃是徐山长的亲外孙女
我若是能娶了她
整个离山
都将站在我身后
那个时候的阿璃
还是个懵懂天真的小女孩
我不过略施小计
便轻易取得了她的信任
她待我很好
我便写信给父王
求了这门婚事
那个时候的父王
跟郭妗斗得你死我活
想必
也是窥于离山的力量
这婚事
很容易便成了
这些
阿璃大概至今都还不知道
你看
我就是这样一个生性凉薄
满心算计的人
我算准了人心
算准了利益
算准了每一步要走的棋路
可独独没算到
我在这一场场算计当中
丢了自己的内心
我爱上了她
更没想到
我那位高高在上的父王
会那么早地败落
葬身于那场滔天大火之中
使得我满盘皆落索
抱歉
让你听这些
徒增难受
没有
我很高兴
殿下能和我说这些心里话
真是个傻姑娘
你不该来到我身边
更不该
被卷入这场无底的漩涡
我没对你好过
我也不是什么好人
到头来
害你到如今这田地
却什么也补偿不了你
不
殿下没有害我
是我自己愿意
是我自己要跟着殿下的
我不要什么荣华富贵
也不要什么高屋大宅
良田铺子
我只想永远和殿下在一起
以后
我们就住在这里
住在殿下阿娘的家乡
我们可以一起耕种
一起做点小买卖
我还学会了种花
我们可以一起养一片花田
我会一直陪着殿下的
一直
我这种人
生下来便是与天争命
一旦踏上这条路
是回不了头的
殿下
别让我走 殿下
王妃
殿下 你别去
求你了殿下
放开我
你们放开我 王妃
你们干什么
殿下
殿下别走 殿下
放开我
终究是我辜负了你
以后若是有缘分
我们或许还会相见
若是缘分已尽
你就好好过你接下来的人生吧
我不要 殿下
殿下 殿下
别走殿下
王妃
殿下你别走 殿下
放开我 放手
殿下 放开
殿下 王妃
你放手
殿下
放开
殿下 殿下
放开我 放开我
王妃 殿下
王妃
太后驾到
祁儿
儿臣正在议政
母后请回吧
时辰将至
朕要去上朝了
政务繁多
晚些
再去给母后请安
启奏陛下
定王率大军已克复云 朔二州
全歼叛军主力
不日将班师凯旋
实乃我朝近日未有之大捷
定王神勇
真乃国之柱石
是啊
定王不负陛下重托
真乃社稷之福啊
王兄不负朕望
当重赏
定王墨修尧加封尊号
寡嫂温氏加封国夫人
墨无忧
重归宗室
另行册封
定王妃叶氏
加封一品郡主
赏金帛千匹
五日后
丹雀大街至承天门御道
设百戏
燃万灯
迎定王凯旋
陛下圣明
诸位
诸位乡里
今日不单是我定王府一家的喜日
更是咱们大楚的喜日啊
好
同喜 同喜 同喜
快给大家发糖吧
都沾沾喜气
来
来来来
殿下
都准备好了
禀殿下
大量火油皆已运至
而且引火之物也已准备妥当
且皆隐匿藏好
我们留在京城中的人呢
都已召集待命
三日后
迎定王凯旋的灯会便要开始
预计四日后
定王便会返京
三日后行动
是
届时
城内兵力
必被抽调维持街面秩序
待京城大乱
便是我们的行动之时
好
三日后
趁乱起事
杀入皇城
取那小皇帝的狗命
为我东宫血债
讨回公道
客官可是要买东西
叶璃在吗
你是东家的
我之前是这一个伙计
伙计
东家不在
我们已打烊了
你明日再来吧
娘子
走吧
玉笙
等了很久吧
饿不饿
我们去吃东西去
好
赤狐率领十队卫士
分赴京城各大街道纵火
务必在最短的时间之内
使整个楚京陷入混乱
得令
这长兴门有我们自己的人
会在今晚毒杀其余守卫
保证长兴门今晚闭门不开
防止城内火起
宫廷兵变三大营闻讯来援
子时正刻
殿下率军中死士
与我等一起杀入皇宫
诛杀妖后郭妗和小皇帝墨晏祁
胜败荣辱
尽在此一举
我们或许看不到明日的日出
我们可能无一人生还
但是我们要用他们的命
来祭慰我的父兄
祭慰东宫忠义者的亡灵
殿下
就不能不去吗
你就带着王妃走吧
找个没人认识的地方
好好过日子
或者
或者你不喜欢王妃
你就直接走
天大地大总有容身之处的
不管你是皇帝
还是皇子
还是个普通百姓
你都是庆宝的殿下
庆宝只想让你好好活着
求你了
庆宝
你放手
别拦我
我活着的时候不像个人
至少死的时候
能以一个人的身份去死
那让庆宝跟殿下待在一处
黄泉路上
庆宝也能给殿下提个灯
傻庆宝
你得替我去收尸啊
还有
记得去找那个小姑娘
她一个人
活不下去的
你替我照顾她
好吗
殿下
好
阿娘你快过来
那边有喷火的
快
小心一点
离火远一些
他们可太厉害了
好
真厉害
这次灯会
可真是盛况空前啊
真好
上回这般热闹
还是景和元年平定淮西
先帝大赦天下
办了灯会为黑云骑接风
若是
修文也能看到今日
嫂嫂
不说了 不说了
应该是开心的日子
好
是啊
若他们能看到
走水了
闪开 快
闪开 快闪开
那边走水了
走水了
快跑
好
我们走
真是厉害
走水了
别过去
先护送嫂嫂和无忧回府
你不跟我们一起吗
我去看看什么情况
嫂嫂不用担心
会有暗卫护着我的
那你自己一定要小心啊
去吧
走水了
你就这么想当皇帝吗
城内已伏尸枕藉
血流成河
你这样视万民如草芥之人
配做这天下主吗
阿璃
快跑
事到如今
这世上再无一人一事能阻我
你
也不行
传令前锋
准备入城